# 面试指导

===

### （一）面试之前的准备
* 1.上该公司的网站，浏该公司的业务主营方向，目前的融资情况，历史，公司文化等，重中之重就是地址。（当然，这些在你投简历的时候就该了解，地址的话，面试通知里面也会写，不过确认一下总没坏处。）

* 2.洗个澡，换身干净的衣服，猿们注意刮胡子，媛们来个淡妆，千万不要喷香水，因为并不是所有人都喜欢的。

* 3.面试前要吃一些简单无味的东西，大蒜、洋葱等不要吃，注意不要吃太饱，不然脑子容易犯困。

* 4.提前查询好线路并规划出足够多的时间，稳重的去面试总比大汗淋漓的强得多。

* 5.不出意外你会提前了到达公司门，在附近转转，看看周围的环境，周围的饮食啊，交通，标志性建筑等，毕竟如果进公司，这些与你每天的工作是息息相关的。（面试时可以在最后把话题引向公司楼下的饮食或者一些设施，暗示你是个守时并且热爱生活的人。）

* 6.最好提前15分钟出现在公司的门口，跟前台的姐姐要礼貌，不要紧张，记得观察一下公司的硬件环境，公司员工的状态等，然后耐心的等待hr或者技术的面试。

### （二）介绍一下你自己
* 这是面试官100%会问的问题，一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、所学专业等，如果你用一分钟来重复你的简历，那么，你的印象加分没有了！
* 不妨坦诚自信地展现自我，重点突出与应聘职位相吻合的优势。你的相关能力和素质是企业最感兴趣的信息。因为，在许多情况下，在听取你的介绍时，面试官也会抓住他感兴趣的点深入询问。所以，在进行表述时，要力求以真实为基础，顾及表达的逻辑性和条理性，避免冗长而没有重点的叙述。一定要在最短的时间内激发起面试官对你的好感。并且企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。


### （三）为何之前要离职 只谈发展不偏执
* 这个问题的回答很有技巧，这个问题决定了你是否能够愉快的融入一个团队。

* 回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象。

* 建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。
   * 1)最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在。
   * 2)避免把“离职原因”说得太详细、太具体。
   * 3)不能掺杂主观的负面感受，如“太辛苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等。
   * 4)但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等。
   * 5)不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等。
   * 6)尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩。

### (四)为什么来北京找工作？
*    面试官对异地求职者90%都会问的问题，主要考察你是否稳定，个人经验能力之外，排在第一位的就是稳定性，如果不够稳定，那么其余都是空谈。
* 注意：不要说以前公司有多么不好。也不要说哪个哥们混的很不错，羡慕才来北京。因为企业招人想要的都是能够长期工作的人，可能哪个哥们哪天在别的地方又混的更好了，你是不是还要跳槽？所以，只要说来学习更多新技术和管理经验就够了。


### （五）不卑不亢不紧张
* 首先你要明白，面试是一个双选的过程。

* 1.不仅仅把面试当做面试官对自己的考练，对你来说，你同时也在面试这家公司。
   如果你对面试官的说法真的深有疑惑，大胆提出来，不要委曲求全，否则你未来的工作就会像你今天面试一样的状态在进行——你能坚持多久呢？今天你在工作面前妥协了，明天你就会为自己的妥协懊悔不已。

* 2.抱着“找一份工作，自己能做十年的工作”，这样的心态去面试。
   不谈面试官，不谈领导，单单是对一个求职人员，也要对自己负责。你想成为朝三暮四的人吗？你想每天都在担心着自己哪天会离开，渴望追求真正自我但却畏畏缩缩的情绪中度过吗？

* 3.面试官和面试者的关系并非敌对，相反，你应该让他感觉到一种朋友一般的相处方式和态度。没人愿意和敌人一起共事，却很愿意和朋友一起追求梦想。在这个基础上，你应该用微笑和语速以及条理来赢得印象分。

* 最后，也别太把自己当回事，毕竟自己是来谋得一份发挥才能的职位，没必要搞得别人来求着你去拯救世界一样。


###  (六) 工作生活两不误 薪资也要靠得住 
* 薪资取决于你对于公司的价值。

* 如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求职的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。

* 然后一定要记住要问清，薪资是税前还是税后，五险一金是多少，公司是否还有额外的商业保险或意外险等，公司的其他福利如何等等。

### （七）你五年之内的职业规划是什么
* 这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到，比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。

* 当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

* 大部分面试官司都会问你是否有职业规划，这个问题的背后是了解你的求职动机和对自己中长期职业发展的思考。在回答这个问题之前，要对自己有个清晰的认识，知道自己想往哪个方向发展以及未来有什么计划，要给面试官一种积极向上，好学上进，有追求，有规划的感觉，面试官喜欢有规划的求职者。


###  (八) 情怀一定要伟大 但是不要说大话
* 这个问题，主要是看你长期的职业发展方向和公司符合不。另外可能考察你是否有激情。（有激情的人谈到自己的理想往往会更加的表现出自我）

* 能问你这个问题，并且你感觉该公司的项目以及环境都是可以接受的，说明这个公司值得考虑。

* 要特别认真对待这个问题。每一个伟大的公司或者企业家都是怀揣着一个改变人类的梦想。俗话说的好，没有梦想，跟咸鱼有什么区别。但是回答这个问题的同时，也要说明自己不是一个仅有热血的无头苍蝇，需要表达出自己有一份敢打敢拼的心就好，要说出你肯为公司干十年八年革命的情怀，但也不要太浮夸。

### （九）你对加班怎么看
* 不用担心，实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班。
* 只是有时候项目多了要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。千万不要幼稚的反问面试官：“加班是否有加班费”？更何况加班费在如今的IT行业私企之中已经不复存在了，只有为数不多的公司还有。看到这里，肯定有人就说了，既然这样，那我就答应愿意加班，上次还有个学员在简历中居然写到：“喜欢加班”！太假了。你这样回答，如果你入职了，公司可能让你往死加班，谁让你当初愿意加班。
所以说这个问题，要体现在你可以接受加班，但是你会尽量在正常的工作时间完成当天的任务，尽量避免加班的情况。

### （十）如果工作中与领导发生了分歧
* 想必只有傻子会说坚持自己或者说无条件服从领导
* 1)原则上我会尊重和服从领导的工作安排，同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。
* 2)如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。
* 3)还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见，如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

### （十一）你有最大的缺点
* 被面试官问的概率很大，也是HR的杀手锏和狠招，这个问题最难回答，通常面试官不希望听到求职直接回答的缺点是什么。
* 如果求职者说自己小心眼、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。不要自作聪明地回答“我最大的缺点就是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌岌可危了。面试官喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转到优点上，突出优点的部分，面试官喜欢聪明的求职者。
* 这个问题举个例子：
这个问题好难回答啊！我想想……（亲和力表现，也缓解了自己的紧张情绪）
我的缺点是比较执着，比如在技术方面比较爱钻研，有的时候会为一个技术问题加班到深夜。还有就是，工作比较按部就班，总是按照项目经管的要求完成任务。另外的缺点是，总在息的工作范围内有创新意识，并没有扩展给其他同事。这些问题我想我可以进入公司后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。我想就这些吧。

### （十二）你能为公司带来什么
* 企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者除了要阐明自己的优势外，还应该说一些业务以外的事情
*  如：“就我的能力，我可以做 一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可 以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”

* 除此之外，最好还要阐明自己希望找一份稳定而持久的工作。其实有的面试官就是想知道面试者对这份工作的热忱及理解度，并筛选因一时兴起而来应试的人，如果你是在这个领域是无经验者，也可以强调“就算职种不同， 也希望有机会发挥之前的经验”,所以你在面试时候一定要对该公司做好备课，往往公司不希望自己的公司成为别人的职业跳板。


### （十三）你对我们公司了解多少
*    首先去面试前先做功课，了解一下该公司的背景，让对方觉得你真的很有心想得到这份工作，而不只是探探路。
* 对于这个问题，你要格外小心，如果你已经对该单位作了研究，你可以回答一些详细的原因，像“公司本身的高技术开发环境很吸引我。”、“我同公司出生在同样的时代，我希望能够进入一家与我共同成长的公司。”、“你们公司一直都稳定发展，在近几年来在市场上很有竞争力。”、“我认为贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路。”这都显示出你已经做了一些调查，也说明你对自己的未来有了较为具体的远景规划。


### (十四) 谈谈你对行业、技术发展趋势
* 企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的求职者能够过关。
* 求职者可以直接在网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。企业认为最聪明的求职者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”。


### （十五）你有什么业余爱好 
* 这个问题，据实回答即可，如若你没有，那就编一个吧，这个问题说明你是否热爱生活。

* 没有哪个企业希望找个生活中十分无趣的员工，因为这个会影响员工本人及同事们的工作心情及状态。如果没有，可以说一些自己喜欢音乐、电影等常规兴趣。如果有一些比较有趣的业余爱好，如果正好与面试官相同，也是一个很好的机会。
* 当然，如果你要说你的业余爱好是敲代码，写轮子，那就更加的好，不过，这也需要你说一下，你到底做过哪些轮子，所以该话术不要随意使用

### （十六）这几年工作中令你骄傲的事
* 这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。
* 这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。假如你应聘于一个服务性质的单位，你很可能会被邀请去午餐。记住：你的前途取决于你的知识、你的社交能力和综合表现。


### （十七）什么时候能入职
* 大多数企业会关心就职时间，最好是回答“如果被录用的话，到职日可按公司的规定上班”，如果还未辞去上一个工作，但上班时间又太近，似乎有些强人所难，因为交接至少要一个月的时间，应进一步说明原因，录取公司应该会通融的。


### （十八）最近关注过的新技术是什么
* 如果被hr问到这个问题的时候，不要紧张，因为hr并不是很懂技术，而且可以说是不懂，他只是会记录下来，汇总之后给技术总监看。

* 所以，回答这个问题不要紧张，如果之前有准备，那你就可以大谈特谈，直到他打断你为止。如果没有准备，那就说一些当下比较流行的新技术，技术面如果不是当天面试，就有了充足的时间，为你下次面试做准备。


### （十九）最近有看过哪些书 
* 这个问题，面试官主要是想考察面试者是否是一个有良好学习心态并且会看你是否是一个钻研技术的人。所以这个问题你要是说最近看了四大名著。。。。恭喜你。再见。

* 所以，这个问题应该提前准备一些书的名字和内容简介，如果真的没准备，也想想之前有看过什么关于技术方面的书籍等，或者说你最近都在参加一些交流会啊等等。温故知新，有一者都可。



### （二十）你还有什么问题问我吗

* 这个问题看上去可有可无，其实很关键，面试官不喜欢说“没有问题”的人，没有问题就是自寻死路，没有问题传达出你对公司缺乏兴趣，而只是来寻找一笔薪水。

* 其实在面试过程中谦虚礼貌的问面试官怎么称呼，该部门工作中的信息，如项目情况，开发技术再或者说贵公司的晋升机制是什么样的等。表现出一种很积极主动的状态是非常讨巧的。也可以更多的了解到自己来的工作环境。企业很欢迎这样的求职者，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

# 总结性的谈谈面试18家遇到的坑

### 首先一定要冷静 
* 不论遇到什么水平的面试官,至少得把比装完。

* 基本上有一小半的情况是碰上非技术的面试官和你打交道，所以一定要旁敲侧击让其了解你确实很懂技术，比如他们想实现什么功能，你就说一个第三方框架或是思路来实现这个功能。

* 有时候也会遇到那种不是技术面，但面试官也并不怎么急着招iOS，过去就是瞎扯淡的情况，这种时候就抱着放松一下的心态好了。

* 当然，遇到的技术面试官也是五花八门。

* 有的明显技术水平一般般，不怎么问你一些深入的细节性问题(怕暴露他自己水平)。
* 基本都是问各个技术点让你描述，或者让你谈谈你擅长的技术点或是项目里面用到的技术(一定要有自己说的非常6的技术点 我个人是ui优化)，基本上碰到的技术面试官有6成是这种情况。
* 基本上这也是你最容易通过技术面试的情况了，并不需要把每个技术点具体用了什么方法给背下来，太多了你也记不住，至少得记住每个技术点是什么意思，想要实现什么目的，项目中什么地方用到了这个技术点，以及用到这个技术点我是用的哪个第三方框架，最好是把这个第三方框架的底层实现原理给了解一下(比如SDWebImage框架)。

* 这些只是只需要百度一下，看那些技术博客就行，我一般是在面试的路上去看这些的
* 剩下的就是些刁钻的面试官了，基本上是问各种细节性的问题，甚至会丧心病狂逮着你问服务器的问题。
* 这时候也尽量把自己知道的回答出来，至少得回答出用了什么框架这种最基本的，实在不知道也只能说用到这个技术的项目过去太久了，忘了。
* 总之这些面试官可以给自己面试之路的知识面有比较好的补充，哪方面问题之前没注意到的话面试结束后就赶紧去看面试宝典或是百度吧。
* 人事面的时候，一定要把自己的工作经历，离职原因，上家公司的待遇(包括工资构成等)，大学的专业(有必要再说，如果是一些完全用不到编程的专业还是轻描淡写带过去吧)，这些都需要事先想好怎么说，比较万能的离职原因无非就是上家公司项目太简单了，发挥不了自己真正实力云云。


## 某人拿到offer的面试的几个问题：
```
我:  你好，请问怎么称呼？


面试官：我是XX公司的项目经理 

我：经理你好，我叫xxx，xx年毕业自xxx，专业是xxx，大学时候专业有用到c#做一些门户网站， 那时候觉得编程挺有趣  于是毕业之后就转行做了当时比较火的iOS 去了xxx公司 上家公司主要做外包项目 都是些电商类类型的项目 今年xx月离职  因为深圳整体互联网氛围更好  所以就来到深圳找工作

面试官: 说说你对runtime的理解吧 (可能是因为当时比较主动，所以面试的氛围也比较好，很轻松)

我: rumtime是运行时库 基于c语言的api接口 作用是动态的创建一个类 动态的添加属性和方法 遍历属性和方法名 动态修改属性和方法等等 （具体的忘记了，总之当时双方气氛比较融洽，就扯项目中用到的地方(字典转模型的时候遍历 nscoding归档解档的时候遍历 利用runtime拦截系统的init方法  kvo的底层原理是通过runtime动态生成一个子类然后去监听)  然后再扯一下class_copy开头的几个runtime方法(copyivarlist copymethodlist)，扯了很久,现在想想可能是因为我把运行时瞎扯了很多到项目中的例子，让面试官觉得特别好评，其他三家拿到offer的也是这个情况）。

面试官： 挺好 我刚刚看你的项目介绍说你用了tableView的优化 你是怎么做的？

我： （窃喜，这个问题都准备好几百次了）
         1.cell重用
        2.dequeueReusableCellWithIdentifier:forIndexPath:(会调用heightForRowAtIndexPath) 和 dequeueReusableCellWithIdentifier (后面这个不会再次调用heightForRowAtIndexPath)
            2.1 tableView在cell显示之前会调用heightForRowAtIndexPath,有多少个cell就会调用多少次, 算contentSize
            2.2 使用了预估行高,并不会再显示之前去计算获取所有的行高,根据预估行高和实际行高来获取cell的行高,先根据预估行高计算好要先获取几个cell,如果计算的这几个cell高度确实够(高度能超出屏幕的高度就不计算了.如果不够还会计算),目的也是让contentSize大于屏幕,就能滚动,后面要显示,才来计算行高, 会发现滚动条会跳
        3.cell的高度是根据内容变化的时候,只计算一次,将高度缓存起来
        4.下载图片使用SDWebImage(异步操作)
        5.cellForRowAtIndexPath不要做耗时操作
            1.读取文件,写入文件,最好是放到子线程,或先读取好,在让tableView去显示
            2.解压资源
            3.尽量少得计算计算,最好是先计算好,cellForRowAtIndexPath只做显示
            4.尽量不要去添加和移除view, 现将会用到的控件懒加载,要就显示,不要就隐藏
        6.tableView滚动的时候,不要去做动画
        7.cell里面的控件,约束最好不要使用remake,动态添加约束是比较耗性能的
        8.cell里面的控件,背景最好是不透明的 (图层混合), view的背景颜色 clearColor 尽量少
        9.图片圆角不要使用 layer.cornerRadius
        10.图层最好不要使用阴影, 阴影会导致离屏渲染
        11.异步绘制
        12.栅格化
        13.AsyncDisplayKit -> 不使用UIKit (UIView) ->  (Node)
        14.借助工具来测试性能 (当然这些是我自己整理出来的，当时我说的时候像第5、10、12都忘记说了，这里只是给出来自己整理的笔记，当然无论什么点都结合到了项目去说。总体也就是 XX地方XX用，遇到了XX问题，XX解决就大概这么个套路)
面试官： （上述问题我至少说了20分钟）恩，非常好，....
我： （接下来的就忘记了，都是一些瞎聊 聊公司 聊语言 聊兴趣爱好什么的 就是瞎聊 因为我前面已经把他给征服了 所以后面的瞎聊环节就自己都忘记了 面试那么多家，聊天这么个本事实在是见长，面多了也就那么回事，虽然我一开始也挺害怕的 面试10家之后也很想骂娘 一切都是坚持吧）

另外再贡献出来我对SDWebimage的一些见解吧 在另外一家公司聊的 我觉得也挺不错的
     先是显示一个占位图 然后会根据url来处理图片 处理图片的大致流程是先从缓存中查找 然后再去硬盘中查找(根据URLKey) 如果硬盘中有的话 就会先把图片添加到缓存中 然后显示这张图片  如果硬盘中也没有的话 就会根据url去由NSURLConnection异步下载 根据相关代理方法来判断图片下载中 下载完成以及下载失败几种情况 最后通过NSOperationQueue在子线程交给SDWebImageDecoder进行图片解码处理 最终通过相关的代理方法告知SDWebImageManager图片下载完毕 然后会把图片同时保存在内存和硬盘中
     
 ```